学习王佩老师《好中文的样子》第2期，第02课-翻译乃养料。

了解到学好一门外语为我们打开另一扇世界的大门。

学好外语，是超过天资比你好的人，唯一的方式。

阅读《翻译乃大道》，翻译对文化做出的巨大影响更让我深有体会。

第02课作业，
汉语里引进的
10个翻译词


民主，一词源于希腊字"demos"，意为人民。

咖啡，一词源自希腊语“Kaweh”，意思是“力量与热情”。

巴士，是公共汽车的另一种称呼，由英语单词“bus”音译过来。

的士，由英语单词"taxi"音译过来

沙发，根据英语单词sofa 音译而来。

巧克力（chocolate），其鼻祖是“xocolatl”，意为“苦水”。

雪碧，音译自英语Sprite，原意为妖怪、精灵。

可口可乐，音译自英语Coca-Cola

披萨，音译自意大利语Pizza

香奈儿，来自法国奢侈品品牌Channel


10个翻译句式


However… 然而…
Not only…But also… 不仅…而且 …
As …as…  和…一样…
Although…… 尽管……
Though…即使…
This is… 这是…
How are you… 你好…
If…… 如果……
I will……我将……
…until… 直到…才…


10个比喻


It was packed like sardines 塞得像沙丁鱼罐头一样，拥挤不堪

这种比喻有些中国人可以理解，但不一定能欣赏其妙处，因为见过打开的沙丁鱼罐头的人很少，看到一个又小又扁的罐头盒里，紧紧塞满整整齐齐的几排手指头长的沙丁鱼的人是不多的。

在翻译过程中如遇到相同喻义、不同喻体的情况时，只能根据译语国家的习惯进行意译，不能直译。
as timid as hare, as timid as rabbit 胆小如鼠

英语民族认为兔子是胆小的象征，而中国人却认为兔子代表敏捷。中国人认为胆小的是老鼠，故有“胆小如鼠”之说；
as mean as louse 铁公鸡一毛不拔

Louse(虱子)是生长在人的毛发里或皮肤上的寄生体，以吮吸人的血液为生，所以英语民族认为虱子是守财奴似的动物；而中国人过去常用鸡毛掸子掸去家具上的尘土。鸡毛来自于公鸡，而铁公鸡是拔不下来一根毛的,所以就有了铁公鸡一毛不拔的说法。
You stubborn mule 倔得像头驴
a red ray to a bull 在公牛面前放红光，比喻惹是生非
as cunning as a dead pig 狡猾得像狐狸
as cool as cucumbers 比喻稳如泰山
virtue is a rich stone 美德是块宝石-培根
fame is like a river 声名犹如大河-培根
life is a pure flame 生命是纯净的火焰-巴洛克

作者：Acme623
链接：http://www.jianshu.com/p/49e664b6f976
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。